# Todo List App

## 앱 설명

할 일 목록(Todo List)을 관리할 수 있는 웹 애플리케이션입니다.   사용자는 다양한 할 일 목록을 생성하고, 각 목록에 대한 할 일을 추가, 수정, 삭제할 수 있으며, 각 할 일에 대해 하위 작업을 추가하고 관리할 수 있습니다.   이 애플리케이션은 React와 Recoil을 사용하여 상태 관리를 수행하며, Ant Design을 사용하여 사용자 인터페이스를 구성하고 있습니다.

****

### 주요 컴포넌트 설명 및 사용 이유
#### Frontend
AppHeader: 애플리케이션의 상단 헤더를 구성합니다. 현재 선택된 목록의 이름을 표시하며, 사이드바의 열림/닫힘 상태를 토글할 수 있는 버튼을 포함하고 있습니다.

AppSidebar: 애플리케이션의 사이드바를 구성합니다. 사이드바의 열림/닫힘 상태에 따라 동적으로 레이아웃이 조정됩니다.

**AppContent: 주요 콘텐츠 영역을 담당하며, 현재 선택된 목록의 할 일들을 표시합니다. 할 일 목록을 카드 형태로 나열하고, 각 카드에는 하위 작업을 추가하거나 수정할 수 있는 기능이 포함되어 있습니다.**   
**사용이유: 애플리케이션을 헤더, 사이드바, 컨텐츠 영역으로 구분하여 컴포넌트를 분리하는 것에 목적을 두고, 하위 컴포넌트에 필요한 상태와 함수들을 설정하고 전달해주기 위해서 사용했습니다.**

**TodoList: 할 일 목록과 각 목록에 포함된 할 일들을 표시합니다. 목록에 할 일을 추가, 수정, 삭제할 수 있는 기능을 제공합니다. 하위 작업을 관리할 수 있는 기능도 포함되어 있습니다.**   
**사용이유: AppContent에서 전달받은 상태와 함수들을 사용해 할 일 목록과 세부 할 일 목록 UI를 구성하는 것에 목적을 두고, 데이터 가공과 수정, 삭제 기능 등의 로직을 포함하고 있습니다.**
  
**AddTodoModal: 할 일을 추가하거나 수정할 때 사용하는 모달 컴포넌트입니다. 다양한 모드(추가, 수정, 삭제)를 지원하며, 사용자가 입력한 데이터를 처리하여 상태를 업데이트합니다.**   
**사용이유: 모달UI를 구성하고 있는 공통컴포넌트이며, 리스트/할 일/세부 할 일의 추가, 수정 기능을 사용할 때 하나의 컴포넌트를 사용하여 공통되는 코드사용을 줄이기 위한 목적을 가지고 사용했습니다.**   
  
주요 컴포넌트는 React의 함수형 컴포넌트와 Ant Design의 UI 구성 요소를 사용하여 구성되어 있으며, Recoil을 통해 전역 상태 관리를 하고 있습니다.

#### Backend
**todoDataRouter.js: 서버 내에 존재하는 todos.json파일을 파싱하여 Frontend get요청에 대해 JSON 데이터를 응답합니다.**   
**사용이유: Frontend에서 실제 서버와 통신을 구현하기 위한 목적으로 사용했습니다.**

## 소스 빌드 및 실행 방법


### 필수 요구 사항

- Node.js (v14 이상 권장)
- npm (Node Package Manager)

### 설치

1. 저장소를 클론합니다:

   ```bash
   git clone https://github.com/jjanggu1/clush-ToDoApp.git
   ```

2. 터미널 2개 실행 후 프로젝트 디렉토리로 이동합니다:   
   2-1.
   ```bash
   cd server
   ```
   2-2.
   ```bash
   cd todo-app
   ``` 

4. 의존성을 설치합니다: 
   ```bash  
   npm install
   ```   
   (server폴더와 todo-app폴더 두번 설치)

### 실행
개발 서버를 시작하려면 다음 명령어를 실행합니다:
    ```bash
    cd server
    npm start
    cd todo-app
    npm start
   ```   
브라우저를 열고 http://localhost:3000에 접속하여 애플리케이션을 확인할 수 있습니다.

### 빌드
프로덕션 환경을 위한 빌드를 생성하려면 다음 명령어를 실행합니다:
    ```bash
   npm run build
    ```   

빌드 결과물은 build 디렉토리에 생성됩니다.
